# Методы строк

***

Python имеет большой набор `built-in` (встроенных) методов, которые вы можете использовать со строками. Они упрощают работу и предоставляют великолепные возможности для комфортной работы со строками.

Данная статья разбита на 2 части:
    - Список всех методов строк в одной таблице
    - Подробное описание каждого метода

***

## Список всех методов

Все методы, которые доступны для работы со строками представлены в таблице ниже.
Методы, выделенные жирным шрифтом, рекомендуются к изучению в первую очередь.

| Название | Что делает | Пример |
| -------- | ---------- | :----: |
| capitalize() | Возвращает строку с первым символом строки в верхнем регистре |        |
| casefold() | Возвращает строку в нижнем регистре. Данный метод более агрессивный, чем `lower()` |  |
| center(*length[, character*]) | Возвращает отцентрированную строку |  |
| __count(*value[, start, end]*)__ | Возвращает число количества раз, сколько указанное значение встречается в строке |  |
| encode(*[encoding=encoding, errors=errors]*) | Возвращает строку в выбранной кодировке |  |
| __endswith(*value[, start, end]*)__ | Возвращает *True*, если строка заканчивается с введенным значением, иначе возвращает **False** |  |
| expandtabs(*[tabsize]*) | Устанавливает размер табуляции в количестве знаков пробела. По умолчанию tabsize равен 8 знакам пробела |  |
| __find(*value[, start, end]*)__ | Находит первое совпадение в строке и возвращает индекс, где оно было найдено. Если совпадения не найдены, то возвращает `-1` |  |
| __format(*[value1, value2...]*)__ | Создает строку из образца, вставляя в него переданные значения |  |
| __index(*value[, start, end]*)__ | Находит первое совпадение в строке и возвращает индекс, где оно было найдено. Если совпадения не найдены, то возвращает ошибку |  |
| isalnum() | Возвращает `True`, если все символы строки входят в множество букв и множество цифр (0-9) |  |
| isalpha() | Возвращает `True`, если все символы строки входят в множество букв |  |
| isdecimal() | Возвращает `True`, если все символы строки входят в множество цифр (0-9). Данный метод используется с юникод объектами |  |
| isdigit() | Возвращает `True`, если все символы строки входят в множество цифр (0-9) |  |
| isidentifier() | Возвращает `True`, если все символы строки состоят их букв, цифр (0-9) или знаков нижнего подчеркивания `_`. Индентификатор не может начинаться с числа и содержать пробелы |  |
| islower() | Возвращает `True`, если все символы строки расположены в нижнем регистре  |  |
| isprintable() | Возвращает `True`, если все символы строки печатаемые. Например, символ перевода строки является непечатаемым символом |  |
| isspace() | Возвращает `True`, если все символы строки являются знаками пробела |  |
| istitle() | Возвращает `True`, если все первые буквы слов строки являются заглавными, а остальные нет |  |
| isupper() | Возвращает `True`, если все символы строки расположены в верхнем регистре |  |
| __join(*iterable*)__ | Данный метод создает строку из всех элементов введенной последовательности, разделенных сепаратором (самой строкой) |  |
| ljust(*length[, character]*) | Создает отступ справа от строки. `Length` - длина возвращаемой строки |  |
| __lower()__ | Возвращает строку в нижнем регистре |  |
| lstrip(*characters*) | Возвращает строку с удаленными ведущими символами, если они входят в множество `characters` (по умолчанию множетсво содержит только знак пробела) |  |
| __partition(*value*)__ | Метод ищет первое совпадение в строке. Если значение присутствует в строке, то возвращает кортеж из 3 элементов. Первый элемент - срез строки до найденного значения, второй - само значение, третий - остальная часть строки |  |
| __replace(*oldvalue, newvalue[, count]*)__ | Возвращает строку с замененными фразами, встречающиеся в строке, новыми. По умолчанию заменяет все совпадения, аргумент `count` задает количество замен |  |
| __rfind(*value[, start, end]*)__ | Находит последние совпадение в строке и возвращает индекс, где оно было найдено. Если совпадения не найдены, то возвращает `-1` |  |
| __rindex(*value[, start, end]*)__ | Находит последние совпадение в строке и возвращает индекс, где оно было найдено. Если совпадения не найдены, то возвращает ошибку |  |
| rjust(*length[, character]*) | Создает отступ слева от строки. `Length` - длина возвращаемой строки |  |
| __rpartition(*value*)__ | Метод ищет последние совпадение в строке. Если значение присутствует в строке, то возвращает кортеж из 3 элементов. Первый элемент - срез строки до найденного значения, второй - само значение, третий - остальная часть строки |  |
| rsplit(*[separator, maxsplit]*) | Делит строку на части (по умолчанию разделитель - знак пробела), начиная с конца и возвращает части строки в виде списка |  |
| rstrip(*[charachters]*) | Возвращает строку с удаленными знаками из предоставленного множества (по умолчанию знак пробел), находящимися в конце строки |  |
| __split(*[separator, maxsplit]*)__ | Делит строку на части (по умолчанию разделитель - знак пробела), начиная с начала и возвращает части строки в виде списка |  |
| strip(*[charachters]*) | Возвращает строку с удаленными знаками из предоставленного множества (по умолчанию знак пробел), находящимися в начале строки |  |
| swapcase() | Возвращает строку с противоположными индексами всех символов. Например, строчные буквы делает прописными и наоборот |  |
| title() | Возращает строку, где каждое слово начинается с заглавной буквы, а остальные буквы являются строчными |  |
| translate(*table*) | Возвращает строку с замененными символами, согласно предоставленной таблице (словарю из пар символов, ключ - что заменяем, значение - на что) |  |
| __upper()__ | Возвращает строку в верхнем регистре |  |
| zfill(*len*) | Возвращает строку с введенной длиной, для увеличения длины строки вставляет `0` в начале строки |  |


***

## Подробные описания методов

### capitalize()

